# Coursework2-Job-search
Курсовая по 4 модулю. Поиск вакансий с использованием API-сервиса hh.ru

## Описание
В этом проекте вам предстоит написать интеграцию с внешним сервисом.
Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять.

## Задачи
1. Создать абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями. 
Реализовать класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой _hh.ru_. Класс должен уметь подключаться к API и получать вакансии.

2. Создать класс для работы с вакансиями. 
В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как: 
    - название вакансии; 
    - ссылка на вакансию; 
    - зарплата; 
    - краткое описание или требования и т.п.(всего не менее четырех атрибутов). 
Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.

```Подсказка:
Способами валидации данных может быть проверка, указана или нет зарплата. 
В этом случае выставлять значение зарплаты 0 или «Зарплата не указана» в зависимости от структуры класса.
```

3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. 
Создать класс для сохранения информации о вакансиях в `JSON-файл`. 
Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с `CSV-` или `Excel`-файлом, с `TXT-файлом`.

```Подсказка:
Данный класс выступит в роли основы для коннектора, заменяя который (класс-коннектор), можно использовать в качестве хранилища одну из баз данных или удаленное хранилище со своей специфической системой обращений.
В случае если какие-то из методов выглядят не используемыми для работы с файлами, то не стоит их удалять. Они пригодятся для интеграции к БД. Сделайте заглушку в коде.
```

4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. 
Возможности этой функции должны быть следующими:
    - ввести поисковый запрос для запроса вакансий из hh.ru;
    - получить топ N вакансий по зарплате (N запрашивать у пользователя);
    - получить вакансии с ключевым словом в описании.
Помимо этого функционала, можно придумать дополнительные возможности, которые покажутся удобными.

5. Объединить все классы и функции в единую программу. 
6. Покрыть описанный функционал тестами.

## Требования к реализации в парадигме ООП
1) Абстрактный класс и классы для работы с API платформ с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2) Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате. 
3) Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Выходные данные
Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.

#### Пример использования:
```
# Создание экземпляра класса для работы с API сайтов с вакансиями
hh_api = HeadHunterAPI()

# Получение вакансий с hh.ru в формате JSON
hh_vacancies = hh_api.get_vacancies("Python")

# Преобразование набора данных из JSON в список объектов
vacancies_list = Vacancy.cast_to_object_list(hh_vacancies)

# Пример работы контструктора класса с одной вакансией
vacancy = Vacancy("Python Developer", "<https://hh.ru/vacancy/123456>", "100 000-150 000 руб.", "Требования: опыт работы от 3 лет...")

# Сохранение информации о вакансиях в файл
json_saver = JSONSaver()
json_saver.add_vacancy(vacancy)
json_saver.delete_vacancy(vacancy)

# Функция для взаимодействия с пользователем
def user_interaction():
    platforms = ["HeadHunter"]
    search_query = input("Введите поисковый запрос: ")
    top_n = int(input("Введите количество вакансий для вывода в топ N: "))
    filter_words = input("Введите ключевые слова для фильтрации вакансий: ").split()
    salary_range = input("Введите диапазон зарплат: ") # Пример: 100000 - 150000

    filtered_vacancies = filter_vacancies(vacancies_list, filter_words)

    ranged_vacancies = get_vacancies_by_salary(filtered_vacancies, salary_range)

    sorted_vacancies = sort_vacancies(ranged_vacancies)
    top_vacancies = get_top_vacancies(sorted_vacancies, top_n)
    print_vacancies(top_vacancies)


if __name__ == "__main__":
    user_interaction()
```
